2020-10-12

    * Hint na domácí úkol s čokoládou
        Nešel by tam najít invariant? Není nějaký vztah,
        co by svázal počet kusů čokolády s počtem provedených zlomení?

    * Eulkeidův algoritmus ještě nebyl, tak jsme si zopakovali
        testy prvočíselnosti a eratostenovo síto.

    * Příklad s velbloudem
        - šetři banány co to jde, spotřeba 5 banánů, 3 banány, 1 banán
        podle toho, zda neseme 2K+, 1K+, < 1K banánů
        - to nám dalo nejlepší možnost 533 banánů do cíle,
            což se zdá být nejlepším (místo důkazu argument o šetření)

    * Sklenice na čtvercovém stole
        - U sebe a diagonálně, abychom dostali 3 do stejné orientace.
        - Potom vem dvě u sebe a jednu z nich otoč.
        - Šáhni na diagonálu, pokud jsou stejné, tak máme stejné diagonály,
            pokud ne, tak máme stejné vedle sebe.
            - pokud máme stejné vedle sebe, tak sáhni vedle sebe a buď vyhraj,
                nebo obě zneguj, ať dostaneme stejné diagonály
        - když máme stejné diagonály, tak zneguj libovolnou diagonálu a jsme tam
        - viz. video, je tam shrnutí

    * Mince na stole budou příště

    * Zadán domácí úkol s kameny na pásce (kombinatorická hra).


2020-10-05

    * Organizační info - viz. READMEčka v repozitáři

    * Požadavky na zápočet, zápočet je třeba na zkoušku

    * Najdi největší prvek v poli N prvků na (N - 1) porovnání
        - aha, bylo na přednášce
        - naivní řešení v O(N^2) stylem "je tohle největší prvek? A tenhle? ..."
        - jiné řešení, metodou "rozděl a panuj"
            - celé v paměti, ale zase lze paralelizovat
        => mnoho algoritmů na jednu úlohu, je třeba uvažovat kontext problému

    * Najdi daný prvek v setřízeném poli
        - naivně O(N)
        - binární vyhledávání O(log N)

    * Černé a bílé kuličky v nádobě
        - viz. soubor ve složce 2020-10-05
        - cílem je objevit invariant:
            Parita počtu černých kuliček se nemění.
            (tzn. pokud je na začátku sudý počet černých,
            bude sudý vždy, až do konce)

    * Cesty věží na šachovnici
        - viz. soubor ve složce 2020-10-05
        - první pozorování:
            Když najdu uzavřenou cestu procházející každým
            políčkem šachovnice právě jednou, tak mě nezajímá,
            kde je startovní políčko, protože někde na té cestě učitě bude.
        - druhé pozorování:
            Stačí najít libovolnou uzavřenou cestu a máme řešení.
            Příklad cesty - viz. video.
        - co když odebereme černý roh šachovnice?
            - pozorování:
                Uzavřená cesta musí mít sudou délku, protože se v ní střídají
                černá a bílá pole.
            - pozorování:
                Šachovnice ale má 8*8-1 = 63 políček, což je lichý počet
            => Žádná taková cesta neexistuje.

    * Zadání dcv - lámání čokolády, viz. Recodex